三个小偷准备过河
小偷A的袋子里有一千枚金币
小偷B的袋子里有七百枚金币
而小偷C的袋子里则有三百枚金币
河边唯一的交通工具是一艘船
这艘船一次最多能承载两个物体过河
注意
这里的每个人和每袋金子都是一个物体
与大小重量无关
也就是说
他们要想过河
只能两个人坐船
或一人携带着一袋金币坐船
同时还有一个不可忽视的问题
在过河的过程中
如果岸边只剩下了一个小偷
他就会毫不犹豫地带着这些金币跑路
同样的规则也适用于两个人这种状况
如果他们两人身边金币数量超过了
他们自己原本金币数量之河的话
两人也会带着这些金币跑路
所以他们在渡河之前
一定要制定一个计划
以确保自己手中的金币万无一失
那么他们该怎么做呢
问题的关键在于
要想方设法规避小偷拿金跑路这种情况
首先小偷B带着自己的金币坐船过河
到达对岸后把钱留下再坐船返回
然后小偷A带着300枚金币坐船过河
现在的情况是河对岸存放着B和C两人的金子
因此需要B和C两人坐船过河
到达对岸后B留下来
C带着他自己的300枚金币返回并上岸
接着小偷A带着他自己的1000枚金币坐船过河
登上对岸后
让小偷B带着他自己的700枚金币返回
然后把700枚金币留下
小偷C上船和小偷B一起坐船过河
到达对岸后两人留下
小偷A空手独自坐船返回
然后拿上300枚金币过河
现在只剩下小偷B的700枚金币在河对岸
因此只需让小偷B坐船返回
带着他自己的700枚金币过河
即可完成制定的计划
小偷不可怕
就怕有文化
即使三个小偷能顺利过河
但最终必定会受到应有的惩罚