Ba tên trộm đang lên kế hoạch vượt sông.
Tên trộm A có 1000 đồng tiền vàng trong túi.
Tên trộm B có 700 đồng tiền vàng trong túi.
Còn tên trộm C chỉ có 300 đồng tiền vàng.
Phương tiện duy nhất để qua sông là một chiếc thuyền.
Chiếc thuyền này chỉ chở được tối đa hai vật thể cùng lúc.
Lưu ý!
Mỗi người và mỗi túi tiền vàng đều được tính là một vật thể.
Không liên quan đến kích thước và trọng lượng.
Nói cách khác,
Họ muốn qua sông
Thì chỉ có thể hai người cùng lên thuyền,
Hoặc một người mang theo một túi tiền vàng.
Và còn một vấn đề không thể bỏ qua, đó là:
Trong quá trình vượt sông,
Nếu chỉ còn lại một tên trộm ở bờ sông,
Hắn ta sẽ lập tức bỏ trốn cùng số tiền vàng.
Quy tắc tương tự cũng áp dụng cho trường hợp hai người.
Nếu số tiền vàng của hai người cộng lại vượt quá
Tổng số tiền vàng ban đầu của họ,
Hai người đó cũng sẽ bỏ trốn cùng số tiền.
Vì vậy, trước khi vượt sông,
Họ phải lập kế hoạch kỹ lưỡng,
Để đảm bảo số tiền vàng của mình được an toàn tuyệt đối.
Vậy họ nên làm thế nào?
Chìa khóa của vấn đề nằm ở chỗ,
Phải tìm mọi cách để tránh trường hợp trộm cắp bỏ trốn.
Đầu tiên, tên trộm B mang theo tiền của mình qua sông.
Đến bờ bên kia, để tiền lại rồi quay lại.
Sau đó, tên trộm A mang 300 đồng tiền vàng qua sông.
Bây giờ, ở bờ bên kia đã có tiền của B và C.
Vì vậy, B và C cùng nhau qua sông.
Đến bờ bên kia, B ở lại,
C mang theo 300 đồng tiền vàng của mình quay lại.
Tiếp theo, tên trộm A mang 1000 đồng tiền vàng của mình qua sông.
Sau khi lên bờ,
Cho tên trộm B mang 700 đồng tiền vàng của mình quay lại.
Rồi để lại 700 đồng tiền vàng đó,
Tên trộm C lên thuyền cùng tên trộm B qua sông.
Đến bờ bên kia, cả hai ở lại,
Tên trộm A quay lại một mình.
Rồi mang 300 đồng tiền vàng qua sông.
Giờ chỉ còn lại 700 đồng tiền vàng của tên trộm B ở bờ bên kia.
Vì vậy, chỉ cần tên trộm B quay lại,
Mang theo 700 đồng tiền vàng của mình qua sông,
Là kế hoạch đã hoàn thành.
Tên trộm không đáng sợ,
Chỉ sợ có học thức.
Ngay cả khi ba tên trộm vượt sông thành công,
Cuối cùng chúng cũng sẽ phải nhận lấy hình phạt thích đáng.